Repository: gapan/liloconfig
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: UEFI FIRMWARE DETECTED
ja: UEFIファームウェアが見つかりました。

source: LILO (Linux Loader) installation
ja: LILO (Linuxローダー) インストール

source: Since LILO (the traditional Linux Loader) does not work with machines running UEFI firmware (except in Legacy BIOS mode), you probably do not need to install it. Instead, you'll need ELILO, which is a version of LILO designed to work with EFI/UEFI systems.
ja: LILO (伝統的なLinuxローダー) は、「Legacy」(レガシー) BIOSを使うモデルを除き、UEFIファームウェアを使用しているコンピューターでは使えません。かわりにEFI/UEFI用のLinuxローダー、ELILOのインストールを考慮してください。

source: Skip installing LILO and proceed to ELILO installation
ja: LILOのインストールをとばし、ELILOのインストールに進む。

source: Install LILO anyway
ja: それでもLILOをインストールする。

source: OPTIONAL SALIX LOGO BOOT SCREEN
ja: Salixのロゴをブートスクリーンに表示

source: Would you like to use a boot screen with the Salix logo against a black background? If you answer no here, the standard LILO menu will be used.
ja: Salixのロゴを黒い背景のブートスクリーン上に表示しますか？ いいえを選ぶと、LILOの標準メニューが代わりに使用されます。

source: CONFIGURE LILO TO USE FRAME BUFFER CONSOLE?
ja: LILOのフレームバファー・コンソール設定

source: Looking at /proc/devices, it seems your kernel has support for the Linux frame buffer console. If we enable this in /etc/lilo.conf, it will allow more rows and columns of text on the screen and give you a cool penguin logo at boot time. However, the frame buffer text console is slower than a standard text console. In addition, not every video card or monitor supports all of these video modes. Would you like to use the frame buffer console, or the standard Linux console?
ja: /proc/devicesを見ると、あなたのカーネルはLinuxのフレームバッファコンソールをサポートしているようです。/etc/lilo.confでこれを有効にした場合、画面上に複数行、テキストの表示ができるようになり、ブート時に格好いいペンギンのロゴまで表示されます。しかし、フレームバッファのテキストコンソールは、標準のテキストコンソールよりも遅く、また、必ずしもすべてのビデオカードやモニタは、これらのビデオモードをすべてサポートしているとは限りません。フレームバッファコンソール、標準的なLinuxコンソール。さて、どちらを使用しますか？

source: Use the standard Linux console (the safe choice)
ja: 標準のLinuxコンソールを使う (安全な選択肢)

source: Frame buffer console, 640x480x64k
ja: フレームバファー・コンソール@ 640x480x64k

source: Frame buffer console, 800x600x64k
ja: フレームバファー・コンソール@ 800x600x64k

source: Frame buffer console, 1024x768x64k
ja: フレームバファー・コンソール@ 1024x768x64k

source: Frame buffer console, 1280x1024x64k
ja: フレームバファー・コンソール@1280x1024x64k

source: Frame buffer console, 1600x1200x64k
ja: フレームバファー・コンソール@1600x1200x64k

source: OPTIONAL LILO append=
ja: LILOオプション append=

source: Some systems might require extra parameters to be passed to the kernel. If you needed to pass parameters to the kernel when you booted the Salix bootdisk, you'll probably want to enter the same ones here. Most systems won't require any extra parameters. If you want to use hibernation, please add a resume option for your swap partition. For example: 'resume=/dev/sda3' if your swap partition is /dev/sda3. If you don't need any, just hit ENTER to continue.
ja: 一部のシステムでは、カーネルに渡される追加パラメータが必要な場合があります。Salixのブート·ディスクを起動したときに、カーネルになんらかのパラメータを渡すのが必要な場合、ここに必須パラメータを同様に入力することをお勧めします。ほとんどのシステムは、この追加パラメータを必要としません。ハイバーネート機能を使用したい場合は、スワップパーティションのために再開オプションを追加してください。例えば、あなたのスワップパーティションが/ dev/ sda3であれば、「resume=/ dev/sda3」と入力してください 。追加パラメータの設定が必要ない場合は、リターンキーをおして次に進んでください。

source: OS/2 BOOT MANAGER FOUND
ja: OS/2ブート·マネージャーがみつかりました

source: Your system appears to have Boot Manager, a boot menu system provided with OS/2 and Partition Magic. If you like, we can install a very simple LILO boot block at the start of your Linux partition. Then, you can add the partition to the Boot Manager menu, and you'll be able to use Boot Manager to boot Linux. Would you like to install LILO in a Boot Manager compatible way?
ja: あなたのシステムは、OS/2のブートメニューシステムとPartition MagicによるBoot Managerを使っているようです。Linuxパーティション頭に、簡単なLILOのブートブロックをインストールしたいのなら、そうすることができます。そして、このパーティションをBoot Managerのメニューに追加することによって、Boot Manager をつかってあなたはLinuxを起動することができます。Boot Managerと互換性のある方法でLILOをインストールしますか？

source: SELECT LILO DESTINATION
ja: LILOのインストール先の選択

source: LILO can be installed to a variety of places: 1. The superblock of your root Linux partition. (which could be made the bootable partition with Windows or Linux fdisk, or booted with a program like OS/2 Boot Manager) 2. A formatted floppy disk. 3. The Master Boot Record of your first hard drive. Options 1 and 2 are the safest, but option 1 does require a little extra work later (setting the partition bootable with fdisk). Which option would you like?
ja: LILOのインストールするにあたり、あらゆる所をインストール先として設定することができます： 1．ルートのLinuxパーティションのスーパーブロック (Windows用、Linux用のfdiskを使ってブート可能なパーティションに設定できます。もしくはOS/2用のBoot Managerからの起動する方法) 2．フォーマット済みのフロッピーディスク 3．最初のハードドライブにあるマスターブートレコード オプション１と２が、一番安全な選択肢ですが、オプション１は、ほんの少し手間がかかります (fdiskを使ったブート可能なパーティションの設定) 。どのオプションを選択しますか？

source: Install to superblock (not for use with XFS)
ja: スーパーブロックにインストールする (XFSの場合は、使用不可)

source: Install to a formatted floppy in /dev/fd0 (A:)
ja: /dev/fd0 (A:)のフォーマットされたフロッピーディスクにインストールする

source: Install to Master Boot Record
ja: マスター·ブート·レコードにインストールする。

source: I can't find a device named $ArG1 !
ja: デバイス名 $ArG1 が見つかりません！

source: Are you sure you want to use this device name
ja: このデバイス名を使用しますか？

source: DEVICE FILE NOT FOUND
ja: デバイス·ファイルが見つかりません

source: I can't find a device named $ArG1. Are you sure you want to use this device name?
ja: デバイス名 $ArG1 が見つかりません。このデバイス名を使用しますか？

source: Installing the Linux Loader...
ja: Linuxローダーをインスト中…

source: Sorry, but the attempt to install LILO has returned an error, so LILO has not been correctly installed. You'll have to use a bootdisk to start your machine instead. It should still be possible to get LILO working by editing the /etc/lilo.conf and reinstalling LILO manually. See the LILO man page and documentation in $LILODOCDIR for more help. The error message may be seen above.
ja: LILOのインストール中にエラーが発生したため、LILOが正しくインストールされませんでした。次にコンピュータを起動するためには、ブートディスクを使用する必要があります。そして/etc/lilo.confを編集し、手動でLILOを再インストールすることによってLILOを正しくインストールすることが可能です。$LILODOCDIR のあるLILOのmanページやドキュメントを参照にしてください。エラーメッセージは、上に表示されています。

source: LILO INSTALL ERROR # $SUCCESS Sorry, but the attempt to install LILO has returned an error, so LILO has not been correctly installed. You'll have to use a bootdisk to start your machine instead. It should still be possible to get LILO working by editing the /etc/lilo.conf and reinstalling LILO manually. See the LILO man page and documentation in $LILODOCDIR for more help.
ja: LILOのインストール中に、エラーが発生 # $SUCCESS LILOのインストール中にエラーが発生したため、LILOが正しくインストールされませんでした。次にコンピュータを起動するためには、ブートディスクを使用する必要があります。そして/etc/lilo.confを編集し、手動でLILOを再インストールすることによってLILOを正しくインストールすることが可能です。$LILODOCDIR のあるLILOのmanページやドキュメントを参照にしてください。

source: SKIP LILO CONFIGURATION? (RECOMMENDED)
ja: LILO設定をとばす (推奨オプション)

source: Since you are installing to a FAT partition, it's suggested that you do not configure LILO at this time. (Instead, use your bootdisk. For booting off the hard drive from MS-DOS, you can use Loadlin. You'll find Loadlin on your hard drive in \LINUX\ROOT) Skip LILO configuration (highly recommended)?
ja: FATパーティションにインストールしているので、この時点でLILOを設定しないことを勧めます。 (その代わり起動時には、ブートディスクが必要です。 Loadlinを使えば、MS-DOSのハードドライブから起動することができます。ハードドライブ上の\LINUX\ROOTに、Loadlinがあります) 。LILO設定をとばす (強く推奨)？

source: INSTALL LILO
ja: LILOをインストール

source: LILO (Linux Loader) is a generic boot loader. There's a simple installation which tries to automatically set up LILO to boot Linux (also Windows if found). For more advanced users, the expert option offers more control over the installation process. Since LILO does not work in all cases (and can damage partitions if incorrectly installed), there's the third (safe) option, which is to skip installing LILO for now. You can always install it later with the 'liloconfig' command. Which option would you like?
ja: LILO (Linux用のローダー) は、一般的なブートローダーです。自動的インストールを選択すれば、Linuxが自動的に起動出来るように勝手に設定してくれます (Windowsが検出された場合も同様に設定します) 。経験豊富なユーザーのためには、エキスパート用のインストール·モードが用意されています。LILOはすべてのケースでは動作しないため (誤ってインストールされている場合、パーティションが破損することもあります) 、そのための場合にLILOのインストールをとばす (安全な) オプションもあります。後ほどLILOをインストールしたい場合は、「 liloconfig 」のコマンドを入力することで、何時でもインストールすることができます。どの選択肢を選びますか？

source: Try to install LILO automatically
ja: LILOを自動的にインストールしてみる。

source: Use expert lilo.conf setup menu
ja: lilo.conf 設定にエキスパート用メニューを使う。

source: Do not install LILO
ja: LILOをインストールしない。

source: EXPERT LILO INSTALLATION
ja: エキスパート用のLILOインストール

source: This menu directs the creation of the LILO config file, lilo.conf. To install, you make a new LILO configuration file by creating a new header and then adding one or more bootable partitions to the file. Once you've done this, you can select the install option. Alternately, if you already have an /etc/lilo.conf, you may reinstall using that. If you make a mistake, you can always start over by choosing 'Begin'. Which option would you like?
ja: このメニューは、 LILO設定ファイル、lilo.confの作成の手助けをするものです。LILOのインストールするためには、新しいLILOの設定ファイル内に、ヘッダーそして、ひとつ以上のブート可能なパーティションを追加する必要があります。そうして設定ファイルの作成後、インストール·オプションを選択することができます。あなたは既にの/etc/lilo.confを持っている場合は、それを直に使用してLILOを再インストールすることができます。間違えた場合は、常に「開始」を選択することで、最初からやり直すことができます。どちらのオプションを選択しますか？

source: Start LILO configuration with a new LILO header
ja: 新しいLILOのヘッダーを使いLILO設定を行う。

source: Add a Linux partition to the LILO config
ja: LinuxパーティションをLILO設定に加える。

source: Add a Windows FAT or NTFS partition to the LILO config
ja: WindowsのFAT、もしくはNTFSパーティションをLILO設定に加える。

source: Install LILO
ja: LILOをインストールする。

source: Reinstall LILO using the existing lilo.conf
ja: LILOを既成のlilo.confを使って再インストールする。

source: Skip LILO installation and exit this menu
ja: LILOのインストールをとばし、このメニューを閉じる。

source: View your current /etc/lilo.conf
ja: 現在の/etc/lilo.confをみる。

source: Read the Linux Loader HELP file
ja: Linuxローダーのヘルプ·ファイルを読む。

source: SELECT LILO TARGET LOCATION
ja: LILOのターゲット·ロケーションを選択

source: LILO can be installed to a variety of places: the superblock of your root Linux partition (which could then be made the bootable partition with fdisk), a formatted floppy disk, or the master boot record of your first hard drive. If you're using a boot system such as Boot Manager, you should use the Root selection. Please pick a target location:
ja: LILOのインストールするにあたり、あらゆる所をインストール先として設定することができます：ルートのLinuxパーティションのスーパーブロック (fdiskでブート可能なパーティションに設定できます)、フォーマット済みのフロッピーディスク、及びに最初のハードドライブのマスターブートレコード。Boot Managerなどのブートシステムを使用している場合は、ルートのLinuxパーティションを選択するほうがいいです。インストール先を選択してください。

source: Use a formatted floppy disk in the boot drive
ja: ブートドライブにフォーマット済みのフロッピーディスクを使用する

source: Use the Master Boot Record (possibly unsafe)
ja: マスターブート·レコードを使う (安全でない可能性があります)

source: CONFIRM LOCATION TO INSTALL LILO
ja: LILOのインストール先の確認

source: The auto-detected location to install the LILO boot block is shown below. If you need to make any changes, you can make them below. Otherwise, hit ENTER to accept the target location shown.
ja: LILOのブートブロックをインストールするための場所は以下の通りに自動検出されました。設定の変更が必要な場合は、下で変更が可能です。それ以外の場合は、リターン·キーを押してインストール先を選択してください。

source: CHOOSE LILO TIMEOUT
ja: LILOのタイムアウトを設定

source: At boot time, how long would you like LILO to wait for you to select an operating system? If you let LILO time out, it will boot the first OS in the configuration file by default.
ja: LILOブート時、OSを選択するための待機時間を設定してください。時間切れの場合は、デフォルトでLILO設定ファイル内の最初のOSを起動することになります。

source: Don't wait at all - boot straight into the first OS
ja: 待ち時間なしで直接最初のOSを起動する

source: 5 seconds
ja: 5秒

source: 30 seconds
ja: 30秒

source: Present a prompt and wait until a choice is made
ja: 選択肢のプロンプトをひらいて待つ

source: SELECT LINUX PARTITION $DEFROOT
ja: Linuxパーティション $DEFROOT を選択

source: Which Linux partition would you like LILO to boot?
ja: どのLinuxのパーティションをLILOで起動したいですか？

source: SELECT PARTITION NAME FOR $LINUX_PART
ja: $LINUX_PART のパーティション名を選択

source: Now you must select a short, unique name for this partition. You'll use this name if you specify a partition to boot at the LILO prompt. 'Linux' might not be a bad choice. THIS MUST BE A SINGLE WORD.
ja: このパーティション用に短く特徴的な名前をつけてください。LILOのプロンプト上、ブートするパーティションの選択時に使われます。例えば「Linux」というのも悪くありません。なお、名前は単語一つでないといけません。

source: These are possibly OS/2 partitions. They will be treated as such if you install them using this menu.
ja: これらはOS/2のパーティションのようです。このメニューを使いインストールした場合、OS/2のパーティションとして扱われます。

source: Which one would you like LILO to boot?
ja: どれをLILOで起動したいですか？

source: SELECT OS/2 PARTITION
ja: OS/2パーティションを選択

source: SELECT PARTITION NAME
ja: パーティション名を選択

source: Now you must select a short, unique name for this partition. You'll use this name if you specify a partition to boot at the LILO prompt. 'OS/2' might not be a bad choice. THIS MUST BE A SINGLE WORD.
ja: このパーティション用に短く特徴的な名前をつけてください。LILOのプロンプト上、ブートするパーティションの選択時に使われます。例えば「OS/2」というのも悪くありません。名前は単語一つでないといけません。

source: CAN'T ADD OS/2 PARTITION
ja: OS/2のパーティションを加えることができません

source: You can't add partitions unless you start over with a new LILO header.
ja: 新しいLILOヘッダーを使いやり直さないかぎり、パーティションを追加することはできません。

source: These are possibly Windows or DOS partitions. They will be treated as such if you install them using this menu.
ja: これらはWindowsもしくは、DOSのパーティションのようです。 このメニューを使いインストールした場合、Windowsもしくは、DOSのパーティションとして扱われます。

source: SELECT WINDOWS PARTITION
ja: Windowsのパーティションを選んでください

source: Now you must select a short, unique name for this partition. You'll use this name if you specify a partition to boot at the LILO prompt. 'Windows' might not be a bad choice. THIS MUST BE A SINGLE WORD.
ja: このパーティション用に短く特徴的な名前をつけてください。LILOのプロンプト上、ブートするパーティションの選択時に使われます。例えば「Windows」というのも悪くありません。なお、名前は単語一つでないといけません。

source: CAN'T ADD WINDOWS PARTITION
ja: Windowsのパーティションを加えることができません

source: CAN'T INSTALL LILO
ja: LILOをインストールできません

source: LILO could not be installed. If you have not created a LILO configuration file by defining a new header and adding at least one bootable partition to it, you must do so before installing LILO. If you were attempting to use an existing LILO configuration file, it could not be found. Try making a new one.
ja: LILOをインストールすることができませんでした。LILOをインストールする前に、新しいヘッダーの定義、そして少なくとも一つのブート可能なパーティションを追加する必要があります。既存のLILO設定ファイルを使用しようとしていたのでしたら、正しく設定された設定ファイルが見つからなかったようです。新しいLILO設定ファイルを作成してください。

source: YOUR NEW /etc/lilo.conf
ja: あなたの新しい /etc/lilo.conf

source: YOUR OLD /etc/lilo.conf
ja: あなたの古い /etc/lilo.conf

source: NO CONFIG FILE FOUND
ja: 設定ファイルがみつかりません

source: Sorry, but you don't have a LILO configuration file that can be viewed.
ja: 残念ながらLILO設定ファイルが存在しません。
